---
title: 11 de Outubro de 2020
language: "pt"
date: 2020-10-11T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Contribui pra uma palestra (um TedTalk) sobre diversidade na área da tecnologia.

**Cursô:**

-   Criação e documentação das guidelines de fotografia.

    O processo mais fácil até agora em toda essa aventura de criação de identidade de marca (o que não quer dizer que foi fácil).

**Serase:**

-   Refatorei as implementações de Botões na interface pra implementar componentes reutilizáveis.

    Eu sempre soube dessa possibilidade e que esse é um dos maiores atrativos do React, mas o número de pesquisas sobre o assunto que resultaram em implementações completamente diferentes (classes, funções, hooks) não tá escrito. Dessa vez eu consegui entender os conceitos por trás dessa confusão e criar um componente que suportasse todas as variações visuais de botões básicos que temos:

    -   _secundários/primários/terciários/erro_
    -   _grande/médio/pequeno_

    E ainda inserir o espaçamento padrão, quando necessário, direto no componente.

    ```javascript
    <Botao
    	ordem="secundario"
    	tamanho="grande"
    	onPress={() => navigation.navigate("Login")}
    	label="Fazer Login"
    	espacamento={true}
    ></Botao>
    ```

## Aprendi

-   Sobre a criação de componentes reutilizáveis em React.
-   A diferença entre componentes de classe e componentes funcionais (e também como a inserção de Hooks no React passou por cima disso tudo.)

    [Artigo sobre componentes de classes e componentes funcionais](https://blog.geekhunter.com.br/criando-componentes-react-componentes-de-classe-e-funcional-sem-estado/#Componentes_funcionais_sem_estado_e_componentes_de_classe).

    [Hooks Overview](https://reactjs.org/docs/hooks-overview.html).

-   Como se criar, e alguns padrões de criação, de pull requests.

    Eu já havia feito pull requests antes, mas dessa vez tentei fazer de uma forma mais descritiva e me atentando a padrões da comunidade pra ser o mais objetiva possível.

    [Tutorial de pull request](https://blog.da2k.com.br/2015/02/04/git-e-github-do-clone-ao-pull-request/)

-   Sobre `PropTypes`.

    Ainda não tive coragem pra me aventurar com `TypeScript`, principalmente unido ao `React` e imaginava que essa era a única forma de garantir tipagem dentro do `React`, mas o `React` tem um pequeno `Typescript` em si mesmo.

    ```javascript
    Person.propTypes = {
    	name: PropTypes.string,
    };

    // caso alguém tente passar uma props de um tipo
    // diferente de String para name, o erro
    // é reportado no console.
    ```

## Curti

-   [UI Developers are still underestimated](<https://dev.to/s2engineers/ui-developers-are-still-underestimated-3c0g?ct=t(UX_Collective)>)

    Uma crítica a inferiorização dos desenvolvedores com perspicácia em HTML e CSS. Todo mundo sabe que HTML não é uma linguagem de programação, mas isso não quer dizer que não seja difícil - e nem que a maioria de nós não sabe HTML de verdade.

-   [MaterClass pela Gretel](https://gretelny.com/masterclass?ref=sidebar)

    Apresentação do novo design da MasterClass pela firma de design nova-iorquina Gretel.

    Um uso invenjável de cores e tipografia pra criar uma personalidade distinta pra cada um dos "Mestres" do catálogo sem tirar a unidade do design.

-   [Shape Up](https://basecamp.com/shapeup/shape-up.pdf) por [Basecamp](https://basecamp.com/)

    A equipe desenvolvedora do software de gerenciamento de tarefas (principalmente, para times) escreveu um livro inteiro documentando o processo de desenvolvimento e gerenciamento de projeto deles.

    Adam Wathan, criador do Tailwind (minha biblioteca CSS favorita, caso não tenha notado) é um ávido seguidor dos princípios desse livro e tudo tem ido bem na Tailwind Labs até então.

    Eu adoro me inteirar desses processos e implementá-los na minha rotina de desenvolvimento em projetos pessoais, então esse achado foi muito bem vindo.
