---
title: 06 de Setembro 2020
language: "pt"
date: 2020-09-06T11:00:00.000Z
---

> Primeiramente: essa é a décima segunda entrada desse diário de trabalho e três meses de updates interruptos. Essa era uma meta pessoal (a próxima é seis meses) e estou muito feliz com a minha consistência até agora.

Agora sim, os updates:

## Fiz

-   Completei um mês dentro do #100DaysOfProjects!

    Muito feliz com todo o progresso feito nesse primeiro mês. Os efeitos de ter um sistema de acountabilidade tão recorrente (no caso, diário) não param de aparecer.

-   Aposentei um dos meus projetos secundários.

    Pra "comemorar" que eu completei um mês de desafio, resolvi mudar de projeto por pelo menos um mês. É um grande milagre que eu tenha conseguido operar num mesmo projeto por um mês inteiro e eu pretendo não abusar dessa consistência, então, dar uma variada temporária.

    Projeto saindo: o desse site aqui mesmo, meu site pessoal vai ter que segurar a onda um pouco.

    Projeto entrando: uma empresa (de mentira).

-   Iniciei o branding da Cursô.

    Durante esse mês, eu vou tentar o máximo possível desenvolver uma identidade de marca pra uma empresa fícticia que surgiu num trabalho pra escola.

    Essa semana já consegui:

    -   Nome
    -   Slogan
    -   Segmento
    -   Logo
    -   Cores

## Aprendi

-   O que é um Lean Canvas.

-   O que é um Brand Canvas.

-   Como se dá a criação de uma personalidade de marca.

    Eu tinha uma vaga ideia sobre o conceito de personalidade de uma marca e estudar isso em profundida foi muito interessante.

    Desenvolver a personalidade da Cursô foi muito divertido.

-   Alguns conhecimentos básicos sobre criação de logo(marcas)(tipos).

    Design de logo foi sem dúvida o ponto mais estressante da minha semana e é com certeza o meu tópico mais odiado de design até agora... mas super interessante, recomendo.

-   Sobre Progressive Enhancement (Melhoria Progressiva, tradução mais que livre).

    Esse conceito estava passeando pela minha timeline do twitter alguns dias atrás e eu resolvi pedir por fontes pra entender do que se tratava de verdade. Caso queira saber sobre essa prática de desenvolvimento responsável, recomendo começar por [aqui](https://alistapart.com/article/understandingprogressiveenhancement/).

## Curti

-   [Generative Logo Design](https://components.ai/notes/logo)

    Esse artigo explica o processo de criação de uma logo através de código procedural. Resumidamente: a união de duas coisas além da minha compreensão, design de logo e código geracional.

-   [Flexbox Defensa](http://www.flexboxdefense.com/)

-   The Boys, Temporada 1 e 2
-   O Segredo Na Floresta (RPG)

-   Eu sumi com o mouse do meu computador e o subtitui pela minha Wacom que estava jogada pela casa.

    A experiência de usar o computador somente com a caneta da Wacom está sendo maravilhosa até agora, as dores causados por longos períodos digitando (e usando o mouse) foram incrivelmente reduzidas. Fica a dica.
