---
title: 01 de Novembro de 2020
language: "pt"
date: 2020-11-01T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Algumas lições no [Uxcel](https://app.uxcel.com/) - uma plataforma muito amigável, com experiência do tipo Duolingo, mas pra aprender Design.

-   Atualizei meus workflows pra lidar melhor com "handoffs".

    Apesar de eu saber tanto o design quanto a programação necessária para implementar uma interface do começo ao fim, uma parte considerável dos designs que eu faço não é implementada por mim. O termo "handoff" diz respeito a essa transferência de responsabilidade de um designer para um desenvolvedor e é um dos piores momentos já registrados na história da humanidade.

    Após muitas frustrações com esse momento, eu resolvi colocar no papel algumas coisas que funcionaram - e outras que não funcionaram - no que tange o produto final ter sido pelo menos próximo do que eu desenhei.
    No processo de reescrita acabei trombando com [uma thread muito boa](https://twitter.com/darianrosebrook/status/1318584656665608192?s=20) com checklists e mais checklists sobre handoffs e outras coisas do tipo.

**Serase:**

-   Propus uma organização de arquivos mais eficiente para o nosso projeto.

    Havia encontrado uma discussão sobre organização de arquivos de um jeito diferente do "right out the box" oferecido pelo React e achado bem pertinente e mais inteligente, principalmente para uma aplicação grande.

    Com mais e mais telas sendo criadas a cada minuto, junto a mais helpers e serviços - e tudo se resumindo a arquivos `javascript` - uma organização mais capsular parece facilitar a navegação - ou assim eu espero.

    A nova estrutura é mais ou menos assim:

    ```
    / src
        / comum
            / assets
            / components
            / pages
        / feature-login
              / assets
              / components
              / pages
              / services
        / feature-movimentacoes
              / assets
              / components
              / pages
    ```

-   Resolvi um erro que estávamos carregando no ambiente de desenvolvimento há um tempinho.

    Um erro - muito mal enunciado pelo Expo, na minha opionião - de `version` `mismatch` estava perseguindo cada vez mais pessoas do grupo. Como ninguém nunca lembra o que fez de diferente no último commit que submeteu, a gente nunca soube porque ele havia começado.

    A solução foi bem simples (com a ajuda da comunidade e não da documentação) uma vez que eu sentei pra pesquisar sobre o erro. Por enquanto, corre tudo bem.

## Aprendi

-   Sobre a Context `API` do React.

    Recebi a tarefa de criar rotas e autenticações para algumas partes da aplicação - uma parte importante da qual nós não tínhamos conhecimento, até então.

    Felizmente muitas outras pessoas sabiam sobre e [esse vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=KISMYYXSIX8&list=PLFh97X1zAp7BQtBdhWu-VAXwByh67cj-R&index=10&t=1339s) e a [documentação do React](https://reactjs.org/docs/context.html) foi tudo que eu precisei pra entender e aplicar com sucesso algumas coisas. A autenticação em si vem aí.

    Tenho conhecimento que gerenciamento de estado no `React` pode ser algo bem confuso e que algumas vezes bibliotecas de terceiros - como `Redux` - se fazem necessárias, mas vamos ver até onde a `API` me leva.

-   Uma quantidade absurda de coisas sobre Baralhos.

    Em algum momento da semana eu me perguntei o que se levava em consideração ao fazer o design de um baralho. A resposta é: muito mais coisa do que se imagina.

    No processo eu achei um canal de um colecionador de baralhos, assisti unboxings de baralho e li sobre a história dos baralhos e agora espero colocar tudo em prática fazendo o design do meu próprio deck um dia.

## Curti

-   O site comercial da [Ferrumpipe](https://ferrumpipe.com/).

    Eu não faço ideia de quem seja a Ferrumpipe, mas esse é um dos melhores sites que eu já vi e eu nunca imaginei que diria isso sobre um site de cercas elétricas.

-   [Behind the Design: Xbox Controller](https://medium.com/microsoft-design/behind-the-design-xbox-controller-4ca4b92f6e0e).

    Um study case sobre o controle do Xbox Series X.

-   [Chef (2014): My Favourite Comfort Film](https://www.youtube.com/watch?v=XDUN1kbZVnI&list=WL&index=2)

    Um vídeo muito bom para todos os criadores e criativos por aí.
