---
title: 09 de Novembro de 2020
language: "pt"
date: 2020-11-08T11:00:00.000Z
---

## Fiz

**Serase**:

-   Iniciei um novo ciclo (uma nova feature começa a ser desenvolvida). A bola da vez são os _relatórios financeiros comuns_ - uma distinção se faz necessária pois temos relatórios específicos para divídas na aplicação.

-   Listagem de modos de visualização de informaçãp.

    O primeiro passo no desenvolvimento da feature foram inúmeras tomadas de decisão sobre quais informações exibir e como exibi-las.

    A maior preocupação era gerar gráficos úteis, e não gerar muito gráficos e demonstrar uma chuva de informações que o usuário acabaria não compreendendo.

-   Escolha dos períodos de tempo a serem exibidos para os relatórios.

    Por motivos de implementação, em primeiro momento, os relatórios não serão gerados a partir de um escolha manual de datas pelo usuário. Por isso, optamos por três intervalos de tempo que imaginamos ser os mais úteis para início de conversa.

-   Design das interfaces de relatório.

    Muita pesquisa sobre visualização de dados ocorreram pra que as interfaces ficassem agradáveis. Foi divertido, informativo e cansativo.

## Aprendi

-   Uma gama de conhecimentos sobre visualização de dados, uma área muito interessante e sútil - a não ser que dê errado - do design.

    -   Aprendi sobre tipos de gráficos a serem evitados.
    -   Aprendi sobre estilizações a serem evitadas em gráficos pois geram interpretações fictícias - mesmo que os dados sejam reais - por quem vê o gráfico.

    Fontes de conhecimento:

    -   [7 Deadly Sins of Data Visualizations](https://medium.muz.li/dataviz-sins-976f3a08948c), artigo interessante sobre o assunto.
    -   [Color Brewer](https://colorbrewer2.org/#type=sequential&scheme=YlGnBu&n=6), uma ferramenta de aconselhamento para cores de cartografia.
    -   [How to pick more beautiful colors for your data visualizations](https://blog.datawrapper.de/beautifulcolors/).

-   Como estilizar `createMaterialBottomTabNavigator`e `createMaterialTopTabNavigator` da biblioteca `react-navigation`.

    Como o nome indica, esses componentes de navegação já vem com muitas opiniões sobre seu design - retirados das guidelines de Material Design da Gooogle.

    O outro componente de navegação `bottomTabNavigator` permite que você estilize seu exterior e passe botões para serem renderizados na barra, mas nesse caso é preciso gerar toda a barra de navegação do zero.

## Curti

-   [Live with Phoenix LiveView and Laravel LiveWire (featuring Caleb Porzio)](https://www.youtube.com/watch?v=sGilyioE6Yw).

    O criador do LiveWire e um desenvolvedor de Elixir se ensinando as duas tecnologias. Muito interessante e empolgante assistir os primeiros passos de alguém em linguagens que eu também não conheço.

-   [What Gordon Parks Saw](https://www.youtube.com/watch?v=dcVOItrZX6U&list=WL&index=14) por Nerdwriter.

-   [Honor the Material](https://mailchi.mp/17ced0f4e3bb/issue-001-no-more-boring-apps-5091373?e=273a8176bd) da newsletter Andy Works.

    Uma reflexão sobre como os aplicativos que utilizamos nos nossos supercomputadores pessoais (também chamados de smartphones) não acompanham a evolução que a tecnologia mobile teve nos anos recentes - e como isso é muito estúpido.

-   [The power of unfinished](https://azumbrunnen.me/blog/the-power-of-unfinished/?ref=sidebar).

    Certamente um dos melhores artigos do ano.

    Sobre o medo da não completude:

    > Nós frequentemente tememos e temos vergonha de trabalhos não terminados. Não é uma surpresa que a maioria de nós não comecemos. (...) É mais confortável alimentar o nosso ego beseando em ficcções e contos de sucesso futuro, ao invés de sujar as nossas mãos e ser confrontado com os nossos impecilhos.

    E sobre se aproveitar da não completude:

    > Os Vingadores, uma das franquias de cinema de maior sucesso na história , não estourou bilheterias por serem os melhores filmes da história do cinema. O Universo Marvel é sobre conflitos não resolvidos e contínuos. Cada filme adiciona familiaridade e momentum para o próximo continuar de onde este parou.
