---
title: 04 de Outubro de 2020
language: "pt"
date: 2020-10-04T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Um deck de apresentações no Figma.

    De agora em diante, algumas apresentações do _Serase_ acontecerão e eu imaginei que a criação de um template pra elas seria algo muito bom de ter pronto desde já.

    A experiência de criar apresentações no Figma é muito mais fluída que no Apresentações (está confirmado que eu não sei usar aplicações sem funcionalidade de zoom funcional). Quanto a realização da apresentação em si eu supostamente achei um plugin que torna a importação para `.ppt` possível e bem fácil.

-   Defini as cores de marca e de interface da _Cursô_.

    Utilizei um modelo pra decisão das cores de acordo com funcionalidade e busquei criar um sistema de nomeação lógico pra facilitar o design e desenvolvimento.

-   **Chegamos ao release 1.0.0 desse site!**

    -   Implementei a nova versão do portfólio e fiz alguns ajustes gerais de responsividade (para mais detalhes leia o release. Sim. Existe um release haha).

    Essa era a última modificação pra dar esse site como provisoriamente terminado e compartilhável.

    Ele se encontra no momento linkado em todas as minhas fontes de contato e eu pretendo voltar a adicionar conteúdo (fora do journal) somente na minha temporada de procurar estágio.

## Aprendi

-   A diferença entre um caractere, um glifo e um grafema.

    -   **Caractere** é o menor componente de uma língua escrita com valor semântico. Ou seja: _letras, números, pontuações, acentos..._
    -   **Glifo** é a representação visual desses valores semânticos. Caracteres podem ter mais de um glifo ou um glifo representar mais que um caractere. Ou seja: _a letra P é um caractere e possui um glifo na fonte Arial e outro na fonte Times New Roman_.
    -   **Grafema** é um caractere em uma língua específica. Podem, ou não, ser exatamente a mesma coisa que um caractere, tendo influência da vocalidade nessa diferenciação.

    [Explicação longa.](https://www.quora.com/Whats-the-difference-between-a-character-a-glyph-and-a-grapheme/answer/Thomas-Phinney)

-   Como a declaração de múltiplas fontes em `css` (exemplo abaixo) funciona por trás dos panos e cada um dos erros (font fallback, tofu, replacement character) que podem acontecer nesse processo.

    ```css
    font-family: Joanna, Helvetica Now, Helvetica, Arial;
    ```

    De bônus com o artigo, ainda aprendi um pouco sobre a implementação de emojis nos nossos dispositivos.

    Artigo: [When Fonts Fall](https://www.figma.com/blog/when-fonts-fall/).

-   Um pouco mais sobre cores em design de marca. Aparentemente existem muito mais cores, e com muito mais significado, a serem decididas do que eu havia imaginado.

    [Artigo muito explicativo sobre o assunto.](https://99designs.com.br/blog/tips/branding-colors/)

-   Sobre padrões GRASP de projeto.

## Curti

-   [System Shock](https://medium.design/system-shock-6b1dc6d6596f)

    Uma história interessante do time da Medium sobre fontes nativas de sistema e declarações de CSS.

-   [How we do Vue: one year later](https://about.gitlab.com/blog/2017/11/09/gitlab-vue-one-year-later/)

    Estou com um lento e crescente desejo de experimentar a framework Vue, o que não necessariamente me leva a de fato programar em Vue, mas sim a consumir pequenos conteúdos em Vue. Esse artigo conta a experiência da equipe do GitLab com Vue e torna tudo muito tentador, eu admito.
