---
title: 07 de Fevereiro de 2021
language: "pt"
date: 2021-02-07T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Passei um bom tempo com o Linux.

    Essa semana fui agraciada com um setup da empresa, uma vez que meu computador não precisou de muito tempo pra sucumbir na máquina virtual que utilizamos. Além de ter um setup bem melhor agora, estou tendo minhas primeiras experiências de uso longo com o Linux. Tive alguns contatos espaçados com ele durante o meu curso técnico, mas agora estou aprendendo algumas das suas diferenças, as configurações e instalações e está sendo... interessante.

-   Tirei foto pra aparecer na aba de membros no site da empresa!

    Acho que podemos dizer que sou oficialmente contratada.

## Aprendi

-   Um tanto sobre SEO no React.

    No último release desse site eu adicionei a biblioteca `hoofd` pra fazer controle de metatags no head, isso aumentou a segurança e o SEO do website. Dessa vez precisei cuidar disso numa aplicação React na qual estou trabalhando e a biblioteca em uso foi a [Helmet](https://github.com/nfl/react-helmet).

    O objetivo das duas bibliotecas é o mesmo, mas a Helmet é a mais utilizada para aplicações react, em conjunto com a [React Router](https://reactrouter.com/). Ela te permite criar um elemento Helmet e inserir nele todas as tags que deseja colocar no head como se fosse HTML mesmo no seu arquivo `.js`.

    ```javascript
    import React from "react";
    import {Helmet} from "react-helmet";

    export default function App {
      render () {
        return (
            <div className="application">
                <Helmet>
                    <title>Aplicação</title>
                    <link rel="canonical" href="http://mysite.com/example" />
                </Helmet>
                ...
            </div>
        );
      }
    };

    ```

    A parte mais legal na minha opinião é que a biblioteca chama Helmet e foi desenvolvida pelo time de developers da NFL. Sério, olha que piada linda.

    Existe muito mais que isso no assunto de SEO, principalmente a explicação de porque exatamente isso é importante, e a melhor fonte de informação que encontrei sobre o assunto foi a palestra: [Martin Splitt - Technical SEO 101 for React Developers | React Next 2019](https://www.youtube.com/watch?v=3B7gBVTsEaE).

-   Finalmente entendi, de verdade, o que o `useEffect()` faz!

    Admito sem nenhuma vergonha que em todos os usados passados desse hook, eu apenas fiz o que me foi dito. Mas no processo de implementar algumas requisições pro Serase, eu fui forçada a entender de verdade não somente qual a utilização do `useEffect()` como também entender as possibilidades do hook com certos parâmetros.

-   Que existe um método no javascript que permite passar css plano para um elemento.

    ```javascript
    app.style.cssText = "font-size: 2em; font-weight: bold;";
    ```

O elemento em `app` terá as propriedades font-size e font-weight aplicadas da mesma maneira que se tivessémos utilizado `app.style.fontSize` e `app.style.fontWeight`.

Prefiro morrer do que ter que injetar css em elementos com javascript, mas de vez em quando não tem saída e essa maneira é bem mais interessante.

-

## Curti

-   [Imperfect, by design](https://blog.twitter.com/en_us/topics/company/2021/imperfect-by-design.html?ref=sidebar) em outras palavras, o Twitter está passando por um rebrand.

    O twitter chamou a elite do branding e da tipografia pra organizar um rebrand deles. O projeto conta até com uma família tipográfica exclusiva da marca, até então eles utilizavam Helvetica e outras fontes públicas. Esse artigo conta sobre como foi a parceria com os estúdios de design e [essa thread aqui](https://twitter.com/DerritDeRouen/status/1354548649561186306?s=20), fala especialmente sobre a Chirp, a nova fonte do twitter.

-   [A Brief Visual Exploration of A Dictionary of Typography and its accessory arts](https://www.c82.net/typography/) e [Making of A Brief Visual Exploration of A Dictionary of Typography](https://www.c82.net/blog/?id=86)

    Você provavelmente nunca leu um dicionário do começo ao fim, eu nunca fiz isso pelo menos. Mas alguém decidiu fazer isso e no processo analisar o design do dicionário e as conexões feitas entre as palavras. Não bastasse isso, o dicionário escolhido era um dicionário sobre tipografia. E, ainda por cima, haviam duas edições para serem comparadas entre si.

    O resultado desse projeto feito por diversão, acredite se quiser, é um site que dá aula de visualização de informação, design e programação. Além de um dos study cases mais deliciosos de ler que já tive a oportunidade de clicar.

    Marco aqui que esse é o melhor achado da internet que tivesse nesse ano e revisito essa frase no último journal de 2021 pra reafirmar.

-   [Rodrigo Leles — Lovers Magazine](https://www.loversmagazine.com/interviews/rodrigo-leles)

    Recentemente tenho começado a ler as entrevistas que vêm na minha direção. Sempre achei muito tedioso e infrutífero, mas felizmente tenho encontrado mais entrevistas sobre brasileiros e mulheres negras, pessoas de quem a história realmente me interessa.

-   [Brendan Dawes’ seven rules of creativity](https://magenta.as/brendan-dawes-seven-rules-of-creativity-2a2460c47870)

    Na onda de entrevistas, esse artigo é um resumo de uma entrevista com Brendan Dawes, um designer nada superstimado. De todas as sete lições que extraíram da sua entrevista a que mais me chamou atenção é: **seja sempre curioso.**

    > Dawes is an avid reader, enjoying material across a wide range of subjects, from architecture to poetry. “Whilst I am neither an architect nor a poet, absorbing this material enables me to open up my mind to new concepts and possibilities,” he says.

    > Dawes é um leito avido, desfrutando de materiais de uma gama de assuntos, de arquitetura até poesia. "Enquanto eu não sou nem um arquiteto nem um poeta, absorver esse material me permite abrir a minha mente para novos conceitos e possibilidades", ele diz.

Caso não tenha notado, ler de histórias sobre a representatividade no mundo das palavras cruzadas e também sobre Cyberpunk 2077 é minha versão de não ser "nem um arquiteto nem um poeta". Recomendo que você encontre a sua.

-   [How to design a comix page](https://www.youtube.com/watch?v=1dQEfL2BfUM&list=WL&index=23)

    Um vídeo sensível e primoroso sobre a história em quadrinhos Maus, considerada por muitos a melhor história em quadrinhos já escrita. Evan Puschack faz uma análise especial de uma página da história e destila com cuidado a mente do criador da história.

-   [Self-Education: The Skill That Will Help You Stay Ahead](https://collegeinfogeek.com/self-education/?ck_subscriber_id=417260225)

    Assim como o Thomas Frank, fundador do College Info Geek e youtuber de quem eu falo tanto por aqui, a galera que escreve no CIG é extremamente rápida e efetiva nas mensagens. Caso você não sabia que ser autodidata é uma das coisas mais valiosas, independente do mercado, esse artigo vai te informar sobre. E caso você não saiba como começar a ser um autodidata, esse artigo também te conta várias das coisas que eu precisei de uns três livros pra aprender.

-   [The Importance of Slowing (Way!) Down as a Junior Software Engineer](https://dev.to/alexlsalt/the-importance-of-slowing-way-down-as-a-junior-software-engineer-4jei)

    Por fim, deixo aqui a mensagem de que minha primeira semana de trabalho não fui um mar de rosas. Houveram quebras de expectativas, cobranças internas muito rígidas e agora olhando em retrospecto - escrevo isso na segunda-feira de semana seguinte - muito alarde da minha parte com coisas que são naturais. A leitura desse artigo veio em um tempo tão oportuno quanto o do mesmo assunto na semana passada e acalmou meu coração um pouco.

    No seu primeiro dia, na sua primeira semana, no seu primeiro mês, lembre-se de acalmar um pouco o seu coração.
