---
title: 25 de Janeiro de 2021
language: "pt"
date: 2021-01-25T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Participei do evento DTI Compartilha: Introdução a React

    Coincidentemente o último DTI Compartilha do qual havia participado era sobre Frameworks do Front-End e obviamente incluia React. Dessa vez o assunto foi somente React e mesmo já interagindo com a tecnologia há algum tempo, aprendi algumas coisas novas durante a conversa.

    A parte mais encantadora foi sentir "gerenciamente de estado" fazer um pouco mais de sentido na minha cabeça e eu, sinceramente, não vejo a hora de entender isso por completo.

### Esse site

-   Realizei o design e a implementação da página de apresentação de projetos por aqui

    Até então todos os links no meu portfólio apontavam para o repositório do projeto ou para o projeto em si, mas eu sempre senti a necessidade de ter uma página dedicada para cada projeto e poder explicar eles com mais atenção.

    Obviamente ler sobre o contexto de criação dos projetos ou meus pontos favoritos de cada um não é necessário para que alguém desfrute deles, mas se você já assistiu qualquer programa de culinária, deve saber que apresentação é uma parte muito importante do prato.

    Eu usei uma lógica muito semelhante à que alimenta esse journal, contando com uma série de arquivos markdown com metadata. A diferença fica que dessa vez utilizei as gerações de páginas estáticas, desse modo, cada projeto tem sua própria página.

    Por enquanto, temos uma longa conversa sobre o [Serase](dandara.vercel.app/projetos/serase) e em breve teremos mais escritas sobre outros projetos meus.

-   Implementei uma página "Sobre Mim"

    Agora tem ainda mais informações sobre mim nesse site e um canto reservado para listar minhas habilidades, algo do qual eu estava sentindo falta.

    A implementação dessa página foi um dos casos em que precisei de apenas 10 minutos pra realizar a tarefa porque o Tailwind deixa as coisas facéis demais, principalmente o fator responsividade do desenvolvimento.

-   Integrei a biblioteca [hoofd](https://github.com/JoviDeCroock/hoofd) para SEO

    Eu havia visto essa biblioteca sendo anunciada no Twitter algum tempo atrás e imediatamente quis usá-la em algum lugar, mas SEO não era uma preocupação que eu tinha no momento. Depois de muita leitura e puxão de orelha, agora SEO com certeza é uma das coisas que considero ao realizar implementações e essa biblioteca deixou muito fácil melhorar o SEO desse site.

    Essa ferramenta oferece funções para popular o `head` das páginas, sem que você precise instanciá-lo página por página.

    SEO é algo muito questionado quando se trata de aplicações baseadas em React e coisas do tipo porque quase todas as opções de gerenciar esse aspecto em aplicações modernas parece imcompatível. Essa biblioteca não é.

    Aqui vai um exemplo de código:

    ```javascript
    // No arquivo _app.js

    useTitleTemplate("Nicoly Dandara | %s");
    ```

    Crio um template para os títulos das páginas, onde `"%s"` é a string que eu vou inserir.

    ```javascript
    // No arquivo sobre.js

    useTitle("Sobre Mim");
    ```

    Insiro a string e tenho o título "Nicoly Dandara | Sobre Mim" aplicado automaticamente.

-   Implementei uma versão digital do meu currículo

-   Optmizei o carregamento de fontes tipográficas e reduzi o _Flash of Unstyled Text_

    Como esse website inteiro funciona com duas fontes não nativas (de nenhum sistema), qualquer carregamento de página envolve o carregamento de arquivos de fonte e isso estava causando não só uma queda de perfomance como também uma experiência desprezível que chamamos de "flash de texto não estilizado".

    Pra resolver isso, eu segui os ensinamentos do Lee Robinson no vídeo [What are Web Fonts? (Best Practices for 2021)](https://www.youtube.com/watch?v=G0cOQ79WKZE) e também do artigo [Best Practices for Web Font Preloading + How It Works](https://wp-rocket.me/blog/font-preloading-best-practices/) para realizar o preload das fontes.

## Aprendi

-   Como realizar preload de arquivos de fonte no `Next.js`

    O trecho de código a seguir vai no elemento `head` do seu arquivo `_document.js`.

    ```html
    <link
    	rel="preload"
    	href="/fonts/FivoSansModern-Bold.otf"
    	as="font"
    	type="font/otf"
    	crossorigin="anonymous"
    />
    ```

    Por mais simples que pareça, eu passei algum tempo acertando os valores certos de cada atributo pra finalmente conseguisse fazer funcionar.

    Além disso, as fontes carregadas `Fivo Sans` (no exemplo) e `Manrope` também são hospedadas aqui no site, através de `@font-face` no meu CSS e isso ajuda muito na perfomance também.

-   Mais sobre o link para envio de email

    Na aventura de implementar um versão digital do meu currículo por aqui, eu descobri que o link `mailto:` aceita atributos além do destinatário de email.

    Resolvi colocar além do meu destinatário, um assunto predefinido para que fique mais fácil identificar os emails que estão vindo daqui.

    O código ficou assim:

    ```html
    <a
    	href="mailto:nicolydndr@gmail.com?subject:Email advindo do curriculo"
    ></a>
    ```

-   Sobre o spread operator do javascript

    Já havia visto esse operador em uso e eu já havia "utilizado" ele sem ter 100% de certeza sobre como ele funcionava.

    Uma aplicação muito efetiva veio de uma das newsletters que eu sigo:

    ```javascript
    let sandwiches = ["tuna", "turkey", "pb&j"];

    // logs ["tuna", "turkey", "pb&j"]
    console.log(sandwiches);

    // logs tuna turkey pb&j
    console.log(...sandwiches);
    ```

    Note que o `console.log` sem o uso do spread, devolveu o array com suas propriedades e formatação e o uso do spread devolveu diretamente os valores no array de forma concatenada.

    Existem várias aplicações pra esse operador que eu ainda não sei de cabeça, mas conseguir entender os usos dele que já vi por aí - e fiz por aí - é muito legal.

    [Fonte](http://gomakethings.com/the-spread-syntax-operator-in-vanilla-js/)

## Curti

-   [Esse tweet](https://twitter.com/jgcmarins/status/1351246209592209409?s=20) do [João Marins](https://twitter.com/jgcmarins)

    > The biggest problem of our generation is: we only get excited with new stuff. A message for everyone out there feeling anxious to start new projects: finishing something we've started is great (...)

    Literalmente um grande "i'm in this tweet and I don't like it". Eu fico extremamente empolgada com a ideia de começar novos projetos, principalmente por ser muito fã da fase de planejamento, mas todo projeto passa por aquela fase em que não há mais tanta empolgação e a gente fica sem querer continuar.

    Eu estou veentemente tentando sair desse ciclo. Esse journal ajuda muito, vir aqui documentar os progressos do meu projeto e saber que um dia vou poder aparecer e dar algo como terminado é muito legal. E como adicional, estou tentando escrever notas de release sobre quase tudo que faço porque se me apaixonar por esse aspecto do desenvolvimento também, tenho mais chances de fazer mais releases, ou seja, de trabalhar mais no que já existe.

-   [The Basics of Typography by Maxime Rabot](https://www.figma.com/community/file/930972336020673565)

    Um arquivo do figma com muita informação inicial sobre tipografia.

    Eu considero algumas das informações aqui importantes o suficiente pra ser de conhecimento de qualquer designer, desenvolvedor, editor, escritor e qualquer outra profissão de informação. Quando você aprende a diferença de um lineheight ou tracking bem aplicado em uma parágrafo de texto, você nunca mais vai parar de agradecer por isso.

-   [Issue 5: Any advice on overcoming imposter syndrome?](https://lilykonings.substack.com/p/issue-5-how-can-i-improve-at-explaining?token=eyJ1c2VyX2lkIjo2ODY0NjI0LCJwb3N0X2lkIjoyNDU0MTY4MSwiXyI6Imw3QUcvIiwiaWF0IjoxNjExNDExNjc1LCJleHAiOjE2MTE0MTUyNzUsImlzcyI6InB1Yi02NjgxMCIsInN1YiI6InBvc3QtcmVhY3Rpb24ifQ.W6w_Axh8Br2G7cEZjociWnBsrE0nhLV8beFNN1E7-mU) da Lily Konings

    Nessa edição da newsletter a Lily responde uma pergunta sobre Síndrome do Impostor, algo que quase todos nós vivemos, e dá dicas muito sólidas sobre como contornar esse problema. Por exemplo:

    1. Identificar o tipo da sua síndrome de impostor
    2. Criar um hype doc - um documento com suas conquistas e projetos, pra você olhar sempre que duvidar de si mesmo

    Isso é muito semelhante a Regra do 1%, explicada pelo [Thomas Frank](https://www.youtube.com/channel/UCG-KntY7aVnIGXYEBQvmBAQ) e [seguida por ele no seu blog](https://thomasjfrank.com/my-1-rule-journal/). É também muito semelhante ao que eu tento fazer com esse journal, mas talvez seja tempo de criar um documento de fato pra isso.

-   [Petco and the cold, lifeless modern brand](https://systemstheory.substack.com/p/petco-and-the-cold-lifeless-modern?ref=sidebar)

    Um estudo sobre um rebranding que deu muito errado, ou talvez muito certo, tudo depende do ponto de vista.

-   [Focus for Hinge](https://www.jeremy-stokes.com/focus)

    Um study case maravilhosamente escrito e apresentado sobre uma nova abordagem aos aplicativos de relacionamento que o Hinge está propondo.
