---
title: 17 de Janeiro de 2021
language: "pt"
date: 2021-01-17T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Postei no [Instagram](https://www.instagram.com/ddedandara/).

    A intenção era postar a interação com o protótipo que eu construí no Figma pra essas interfaces, mas por motivos além da minha compreensão, o Instagram não aceitou os meus vídeos.

    Vou tentar identificar as incompatibilidades para a postagem da próxima semana.

-   Iniciei uma wishlist altamente calculada pro meu setup.

    Como resultado de seguir vários desenvolvedores no Youtube e no Twitter, vejo muitos vídeos e threads sobre setups de desenvolvimento - além de algumas extravaganças que costumam colocar no local de trabalho. Apesar de achar a maioria dos setups nada minimalista - o que eu gostaria que o meu fosse - e algumas vezes não tão produtivos quanto apontam, o meu setup com certeza beneficiaria de algumas melhorias. Recentemente adicionei um monitor ao meu notebook e a produtividade tem subido consideravelmente.

    Em pesquisas por aí, encontrei um artigo excelente de um desenvolvedor explicando cada cantinho do home office dele, o que me ajudou a decidir o que colocar e o que não colocar na wishlist.

    Obviamente essa jornada será muito longa (já viu o preço do dólar?), mas é sempre bom ter um plano.

    Artigo de inspiração: [Designing Your Workspace](https://garrettdimon.com/2019/designing-your-workspace/)

-   Finalizei meu currículo!

    Desde o início do ano venho trabalhando em algumas coisas pra me ajudar na jornada de encontrar um estágio e obviamente o currículo é uma das, se não a, parte a mais importante dela. Logo quando terminei de escrever e estruturar o meu currículo, recebi indicação de uma **organização que faz revisão de currículos gratuitamente pra mulheres da área de TI (de graça e em até cinco dias)**.

    Recebi meu currículo com dicas valiosas para melhorar minhas chances com os recrutadores, realizei as modificações e tá pronto o curriculozinho.

    [Curriculo para Elas — Por mais mulheres na tecnologia](https://curriculoparaelas.com.br/)

### Serase

-   Organizei o nosso repositório de front-end

    Houve um relaxamento intenso na cultura de merge e PR's durante as férias e o repositório estava 110% descompassado. Após horas de merges, conflitos e rebases - uma habilidade recém adquirida - temos um repositório novamente unido em apenas uma branch. Essa branch está pronta pra ser novamente dividida e trabalhada pelos próximos meses.

-   Determinamos um plano de trabalho para a primeira entrega.

    Recebemos a informação de que precisamos de uma entrega parcial para o dia 11 do mês que vem - a entrega final só ocorre em março - e decidimos detalhadamente o que será finalizado para essa entrega e o que será entregue depois.

    Com muitas - ou grandes decisões - sempre vem também muita documentação. Nada pior do que decidir as coisas em detalhes em uma semana e na outra não saber explicar o que decidiu pra quem não tava lá quando ocorreu.

## Aprendi

-   A diferença entre o `git merge` e o `git rebase`

    Vi um desenvolvedor falar sobre `git rebase` há algumas semanas atrás. Já havia ouvido o termo antes, mas nunca associado ao `git merge`. Por curiosidade, já que eu uso o merge tão frequentemente, decidi descobrir quais eram as semelhanças entre um e o outro.

    No caminho acabei descobrindo que alguns dos casos em que eu usava `git merge`, e sofia com as implicações disso, são resolvidos com `git rebase`. Para realizar o último release desse site, por exemplo, eu utilizei do `git rebase` nas branchs secundárias e o `git merge` somente para jogar as coisas na master e tudo fluiu muito bem.

    [Fonte](https://www.treinaweb.com.br/blog/git-merge-e-git-rebase-quando-usa-los/)

## Curti

-   [Keeping Git Commit Messages Consistent with a Custom Template](https://dev.to/timmybytes/keeping-git-commit-messages-consistent-with-a-custom-template-1jkm)

    Essa semana, descobri todo um universo de funcionalidades do Git e do Github para roadmaps, tasks, epics e templates de trabalho.

    Templates para commits é provavelmente a feature que irei adotar mais cedo no meu workflow porque não somente é muito difícil entender o que parceiros de programação fizeram no commit em questão, como também é muito difícil ter que pensar muito a cada commit autorado. Ter uma búlsola para escrever cada commit com certeza tornará o processo mais rápido.

-   [Pitch by Metalab](https://www.metalab.com/projects/pitch)

    Aparentemente tem uma empresa querendo desbancar o Power Point como software de criação de apresentações - graças a Deus. Se o software final for tão bom quanto a escrita e estética desse study case pela MetaLab, temos um produto de sucesso vindo aí.

-   [How the mind of a copywriter works](https://twitter.com/GoodMarketingHQ/status/1347494197528555520?s=20)

    Um vídeo curtinho sobre UX Writing, com um exemplo prático de como escrever um bom hook pra landing page. Pretendo testar essa técnica na próxima landing page de produto que desenvolver.

-   [How to write digital products with personality](https://uxdesign.cc/how-to-write-digital-products-with-personality-2f0bd6197248)

    Também sobre UX Writing, dicas muito boas de onde inserir personalidade na sua aplicação (e também onde não fazê-lo). Exemplos de como telas de loading ou de estado vazio são uma grande oportunidade pra fazer o seu usuário rir um pouco e ganhar afeição pela sua marca.

-   [7 Guidelines for a Better Login Experience](https://prototypr.io/post/7-guidelines-for-a-better-login-experience/)

    O fluxo de Login é definitivamente um design e desenvolvimento sobre o qual não pensei muito em outros trabalhos meus. Na minha cabeça era simplesmente algo pelo qual você tinha que passar, antes de fazer o design da página inicial e daí pra frente que as coisas ficariam importantes e interessantes.

    Eis que não é bem assim.

-   [The rise and fall of InVision](https://uxdesign.cc/the-rise-and-fall-of-invision-dc2d58c65534)

    Da série: _é muito produtivo entender sobre coisas que deram certo, mas também é importante entender sobre coisas que não tão dando tão certo assim._

-   [I made Cyberpunk 2077... BUT It's 2D](https://www.youtube.com/watch?v=Qu0Ap0v69Fw&list=WL&index=4)
