---
title: 20 de Setembro de 2020
language: "pt"
date: 2020-09-20T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Implementei a versão final da Homepage desse site.

    Talvez você passou por ela pra chegar aqui. Se não passou, recomendo dar uma olhada.

    > A única página nos separando do release 1.0.0 é a versão final do meu portfólio 🥳.

-   Implementei a versão final desse Work Journal.

    Agora temos um contador no topo da página contando há quantas semanas eu estou atualizando essa página e também temos um layout mais coerente com o resto do site.

## Aprendi

Meu tempo de procrastinação nesse projeto (meu website) está chegando ao fim e eu resolvi ler mais sobre Next.js já que não sei qual será o meu próximo encontro com essa framework.

Eis o que eu aprendi _lendo documentação_.

-   Exatamente o que quer dizer pré-renderizar páginas (uma das features mais "atrativas" do Next.js).

    O Next gera todo o `HTML` da página antes que essa página seja acessada.

-   O que é **Hydration**.

    O processo de fazer a página estática, pré-renderizada, interativa com `javascript` quando ela é finalmente acessada.

-   O Next te permite escolher entre os dois tipos de renderização se você quiser.

    Carregar todo o HTML, **Static Generation**, é uma proposta bem interessante pra páginas estáticas (esse Work Journal e meu Portfólio, por exemplo). Mas se você tem uma página em que muito do conteúdo tem a ver com dados do usuário ativo, você deve optar por **Server-Side Rendering**.

-   Exatamente como funciona o [Fast Refresh](https://nextjs.org/docs/basic-features/fast-refresh).

    **Fast Refresh** é uma das coisas que torna o ambiente de desenvolvimento do Next.js muito divertido. No entanto, várias vezes fiquei confusa com o porquê de ele estar não estar funcionando.

    Nem sempre ao salvar o arquivo, ele vai recarregar automaticamente e preservar os dados que você estava manipulando. Existem variações de aplicabilidade tanto pro fast-referesh acontecer, quanto pra preservação de dados.

---

-   **Clearspace**

    Enquanto desenvolvia as guidelines da logo da Cursô, me deparei com o termo **clearspace** e apesar de saber exatamente o que ele significa e porque ele é importante, eu não fazia a miníma ideia de como calculá-lo.

    Eis que:

    -   O que é clearspace: Um espaço mínimo que deve ser mantido entre a sua logo e outro elemento - ou bordas - em qualquer caso de uso. _Na linguagem de desenvolvimento: clearspace é o `padding` `!important` da sua logo._

    -   Por que é importante: garante uma área de respiração e legibilidade para a sua logo em qualquer caso.

    -   Como calcular: toma-se qualquer elemento unitário da sua logo (por exemplo, o U do logotipo da Uber) e o posiciona nos extremos da direita, esquerda, topo e base da sua logo - essa será a medida do seu clearspace.

-   Pesquisa em study cases de criação de logo.

-   Guia de uso da logo da Cursô.

    Instruções de como utilizar a logo, desde cores até a combinação da logo com nome de produtos da marca.

## Curti

Melhores study cases que eu li durante a minha pesquisa sobre construção de logos:

-   [Refining logos of Wikimedia Projects - a Brand Exercise](https://medium.com/freely-sharing-the-sum-of-all-knowledge/refining-logos-of-wikimedia-projects-a-brand-exercise-190ae689f6aa)

-   [Designmodo’s New Logo](https://medium.com/@designmodo/designmodos-new-logo-7003797d1aaf)

-   [SwiftyBeaver Designing Logo](https://medium.com/@tubikstudio/case-study-swiftybeaver-designing-logo-ea10959fbf15#.ja4uciyad).

---

-   [Introducing Mono Icons](https://mono.company/design/introducing-mono-icons/?ref=sidebar)

    A cada decisão nova que eu preciso tomar no projeto da Cursô, eu decido em uma novo elemento pra posição de "área mais difícil do design".

    Um dos candidatos á esse posto é decidir a coleção de ícones da Cursô. Esse study case iluminou um pouco a minha decisão e talvez, na verdade, tenha respondido a minha pergunta.

-   Lily Konings's newletter.

    Uma newsletter somente para responder perguntas frequentes sobre o mundo de Design de Produtos - perguntas reais enviadas por qualquer pessoa.

    Leia o primeiro issue [aqui](https://lilykonings.substack.com/p/issue-1-what-are-common-areas-of) (muita informações úteis para designers júnior.)

-   [As guidelines de marca da Uber](https://brand.uber.com/).

    É um dos sites mais bem feitos que eu já fiz e isso é duplamente interessante uma vez que guidelines de marca costumam ser muito mal feitas.
