---
title: 26 de Outubro de 2020
language: "pt"
date: 2020-10-26T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Desfiz um Pull Request pela primeira vez!

    Isso ter que acontecer em si não é algo que merece comemoração, mas todo mundo sabe que faz parte dos erros de programação e que vai acontecer novamente. Portanto, saber fazer isso desde já deve ser algo bom

    A razão pela qual eu tive que reverter um Pull Request é porque eu submeti um Pull Request correto, mas para a branch errada hehe

**Serase:**

-   Design e implementação da navegação principal do aplicativo.

    Até então, havia optado por uma drawer navigation (navegação lateral, estilo gmail), mas decidimos introduzir uma central de notificação no aplicativo (eba, mais feature pra desenvolver) e com isso tínhamos um cenário perfeito pra uma navegação em tabs (na parte inferior da tela, estilo twitter).

    `React Navigation` deixou a implementação bem simples.

-   Design inicial do fluxo de adicionar movimentações no nosso aplicativo (financeiro).

    De fato a parte mais importante do aplicativo e a enfâse nisso me deu um leve calafrio ao desenvolver essa parte. Com certeza após a implementação essa parte entrará em revisão algumas vezes não só por adição de features futuras, mas pra refinar a experiência do usuário e fazer essa parte o mais prático possível.

## Aprendi

-   A essência da biblioteca React Navigation.

    Me aventurei com `createMaterialBottomTabNavigator`,`createMaterialTopTabNavigator` `createBottomTabNavigator`. Além disso, um `createStackNavigator` já havia sido implementado em algum lugar da aplicação.

    A navegação em stack que estava sendo usada antes veio da versão `4.x` da biblioteca, mas as navegações que precisávamos agora ficariam melhor implementadas na versão `5.x` da biblioteca. De um release para o outro, a biblioteca mudou completamente a implementação das navegações (de funções para componentes) então eu acabei aprendendo as diferenças e as vantagens de uma implementação pra outra.

-   Como desfazer um pull request.

    Caso você não saiba, [é assim](https://stackoverflow.com/questions/6481575/undo-a-merge-by-pull-request).

## Curti

-   [The Map](https://vimeo.com/469980256?ref=sidebar).

    Um mini documentário sobre o design e a programação (minimamente) do novo mapa do metrô de Nova Iorque. Esse processo foi um trabalho feito gratuitamente por uma agência de design e eles apresentam os takes passados (e falhos) na construção desse mapa também.

-   [Seeing Black Futures](<https://www.nytimes.com/interactive/2020/10/07/magazine/black-futures.html?ct=t(UX_Collective_COPY_01)>).

    Uma matéria do New York Times com as criadoras de uma (mais que) antologia sobre a cultura e arte negra que vem por aí. Dois motivos pelos quais apreciei tanto ler essa matéria: o conteúdo, óbvio, é realmente importante cuidar para que não aconteça um segundo apagamento da nossa história; a apresentação da matéria no site, é uma matéria interativa com várias ações de scroll e coisas que não se vê em toda matéria de jornal.

-   [Our design proccess](<https://www.loom.com/share/007d40257c9145798dcbfbba20033fd6?ct=t(UX_Collective_COPY_01)>) da Loom.

    Um study case sobre a nova logo da Loom, mas em vídeo.

-   [How we use Nuxt.js at the Nuxt.js Company](<https://www.loom.com/share/007d40257c9145798dcbfbba20033fd6?ct=t(UX_Collective_COPY_01)>).

    Um artigo sensacional contando sobre a reconstrução da documentação do Nuxt.js com a versão mais recente da framework. Não existe propaganda melhor para uma framework do que a empresa/pessoa responsável por ela explicando como a utiliza (e como não a utiliza), espero que esse tipo de artigo seja uma constante por aí.
