---
title: 06 de Dezembro de 2020
language: "pt"
date: 2020-11-29T11:00:00.000Z
---

## Fiz

### Nesse site

Estou trabalhando em um redesign pro site por trás dos panos. Não sei quando ele vêm pra main branch, mas eu estou me divertindo com o processo de observar as tendências em formação pro próximo ano e aplicá-las aqui.

Um dos fatores em consideração nesse redesign é como o journal vai se organizar pro futuro. Eu admito não ter considerado a escalabilidade dele quando comecei a escrevê-lo, provavelmente por subestimar minha perseverança, mas já estamos em quase 6 meses documentados e 2021 promete 1 ano e 6 meses.

-   Redesign da homepage e do journal

-   Escrita e design de uma página de currículo

-   Upgrade para Tailwind 2.0

### OTF

_Projeto Novo_

Em meio aos vários pensamentos que eu mantenho no plano das ideias, um me chamou atenção e eu resolvi dedicar um tempo especial pra ele- aproveitando as férias de fim de ano que tão logo ali.

A ideia é trazer uma visualização de fontes melhor pro sistema operacional, uma espécie de Google Fonts para o desktop. Não exatamente inovador, mas certamente muito divertido e interessante pra mim.

Além disso, `Typescript` e `Electron` são duas tecnologias que eu estive querendo aprender faz um tempo e, finalmente, aqui estamos.

-   Criei o repositório da aplicação.

    A intenção é que a aplicação seja open-source porque esse é o jeito mais legal de fazer as coisas. Vou precisar navegar um pouco pra aprender sobre manter coisas em open-source e incentivar colaborações, mas estou animada com a possibilidade.

-   Iniciação ao `Electron`.

    Incrivelmente rápido e fácil ter algo funcionando com Electron. Dentro de duas horas eu fui de repositório vazio pra teste de uma das bibliotecas que auxilia o projeto.

    Além disso, fazia tempo que eu não escrevia HTML, CSS e Javascript em arquivos separados ou sequer utilizava um `document.querySelector` e bom... tá sendo engraçado.

-   Wireframe e Design básico da aplicação

    Eu criei um roadmap pro projeto e defini o que seria a menor versão possível e compreensível dele. É inevitável pra mim querer que o `0.1.0` já seja visualmente agradável, mas pra economia de tempo eu recorri ao Material Design, Color Hunt e HeroIcons - meu stack básico de qualquer projeto. Depois de garantir que passei da fase de provar o conceito da aplicação, eu vou retornar à esse ponto pra criar uma identidade de verdade.

## Aprendi

-   Aprendi sobre Variable Fonts

    Manrope, a futura fonte desse site, tem uma versão em variable fonts e apesar de eu ter ouvido muito sobre como fontes variáveis são o futuro da web e muito úteis, eu não sabia de verdade sobre como funcionavam ou sobre como implementá-las.

    [Dá pra aprender sobre aqui.](https://medium.com/clear-left-thinking/how-to-use-variable-fonts-in-the-real-world-e6d73065a604)

-   Sobre a importância de um bom `.gitignore`

    O Electron cria exe's e arquivos de configuração pra você desde a primeira iteração de código e eles não são nada pequenos. Desde o primeiro push do OTF pro github, eu fui obrigada a aprender que sem um .gitignore seria impossível manter o projeto sem um gitignore detalhado.

-   Básicos do Electron.js

    Documentação de Getting Started do Electron é muito boa e começar foi muito fácil, vamos ver o que acontece nos conceitos mais avançados.

## Curti

-   [Building TakeNote](https://www.taniarascia.com/building-takenote/)

    Um testemunho de criação de aplicação em open source - aparecendo em um momento super conveniente.

    No fim das contas, o TakeNote não veio a ser um software público, e nem mesmo a escolha da desenvolvedora pra categoria de aplicação, mas ainda assim rendeu uma demo funcional e foi uma jornada recompensadora pra ela, e isso é muito inspirador.

-   [Break your bar chart habit](https://medium.com/data-science-at-microsoft/break-your-bar-chart-habit-26c5d0085099)

    Mais um excelente artigo em design de visualização de informação.

    Primeiro eu aprendi que não deve se inventar muito na criação de gráficos e formas de visualização e agora eu aprendi que deve se inventar um pouco na criação de gráficos e formas de visualização.

-   [Designing Data Science Tools at Spotify](https://spotify.design/article/designing-data-science-tools-at-spotify?ref=screenlane)

    Todo dia um artigo do time de design do Spotify diferente.

-   [I Spent 11 Years Working on This Line Rider Track](https://delu.medium.com/i-spent-11-years-working-on-this-line-rider-track-96742fc0b709)

    Um artigo de tamanho generoso contando uma história de duração generosa.

    A sua lembrança de Line Rider provavelmente vêm de um vídeo do Youtube com um boneco andando de bicicleta ao som da sinfonia de Beethoven, aparentemente aquela não é nem de perto uma das pistas mais legais já feitas no Line Rider e existe toda uma cultura ao redor do jogo.

-   [Case Study: Quisine. Brand Identity Design for Food Delivery Service](https://uxplanet.org/case-study-quisine-brand-identity-design-for-food-delivery-service-98db2c643e16)

    Criação de marca perfeita com uso de ilustrações e cores de maneira excepcional.

-   [Banking on Status](https://julian.digital/2020/12/03/banking-on-status/)

    Excelente artigo sobre o poder de objetos físicos em marcas digitais.
