---
title: 18 de Outubro de 2020
language: "pt"
date: 2020-10-18T11:00:00.000Z
---

## Fiz

Aproveitando a semana de conteúdos grátis do Pluralsight, consegui espremer alguns cursos entre outras tarefas:

-   [Typescript: The Big Picture](https://app.pluralsight.com/library/courses/typescript-big-picture).

    Recomendo bastante para qualquer pessoa com "medo" de Typescript. Apresenta a linguagem como o que ela é: uma amiga íntima do Javascript e não uma força superior e estranha.

-   [Typography: Getting Started](https://app.pluralsight.com/library/courses/typography-getting-started).

    Recomendação para um grupo exclusivo de pessoas que acharia interessante saber todos os 27 termos envolvidos em cada letra de uma fonte tipográfica. (Existem coisas mais úteis no curso, essa é a mais interessante pra mim).

**Cursô:**

-   Teste do uso de múltiplas fontes e paletas de cores secundárias nos cursos da Cursô.

    A ideia veio do redesign do Masterclass (linkado em alguma entrada desse journal). Foi uma aventura pelo reino da tipografia encontrar famílias de fontes grátis e variadas o suficiente para o trabalho, mas o resultado foi bem divertidade.

-   Crição e documentação das guidelines de ilustração.

    Essa foi a parte mais inventiva e livre do processo de criação de marca interio, até então.

**Serase:**

-   Escrita de uma kick-off message para a próxima feature em desenvolvimento do projeto.

    Conceito aprendido no livro do Basecamp sobre projetos e gerenciamento. Acrescenta bastante para o controle e a transparência das metas para o grupo inteiro envolvido no projeto.

## Curti

-   [A more expressive Medium -- starting with Medium](https://blog.medium.com/a-more-expressive-medium-starting-with-medium-63b562206d8f)

    O Medium passou por um redesign e a equipe envolvida escreveu sobre os elementos mais importantes do processo. Destaque para o uso de palavras como asset visual.

    [Aqui](https://www.wearecollins.com/work/medium/) você pode ver a apresentação do projeto pela COLLINS, agência de design parceira no projeto.

-   [Slow Down To Speed Up](https://jamesstuber.com/slow-down-to-speed-up/).

    > Quando você está indo muito rápido, você não consegue saber o que vem depois. Você perde muito tempo heistando entre fases. Se você pratica devagar, você se tornará melhor em suavizar esses momentos de hesitação, mesmo em alta velocidade.
