---
title: 13 de Setembro 2020
language: "pt"
date: 2020-09-13T11:00:00.000Z
---

## Fiz

-   Basicamente, retomei todas as decisões tomadas na última semana haha.

    Novas circunstâncias foram apresentadas e eu fui obrigada a redesenhar o percurso sendo feito até agora. Felizmente as duas coisas mais importantes (aprender programção e design) não saírão de cena, mas outros pontos de grande impacto no meu futuro precisam de atenção.

---

-   Continuei o desenvolvimento do branindg da Cursô.

    -   Testei cores.
    -   Testei combinações de tipografia.

        Foi um desafio muito interessante reduzir uma coleção de 12 famílias de fontes até apenas três (Oswald, DM Sans e Open Sans).

## Aprendi

-   Sobre a diferença entre Famílias de Fontes (Font-Family), Font-Face e Typeface.

    Um pouquinho de história da impressão e do design está envolvido na explicação destes termos. Leia sobre [aqui](https://www.columnfivemedia.com/how-to-find-brand-typography).

-   Sobre o teste de il1.

    Um dos grandes critérios ao se levar em consideração ao escolher a tipografia de uma marca é os meios nos quais as fontes serão usadas (ou seja, se sua empresa vai ser vista apenas digitalmente ou também veiculada fisicamente). Isso faz uma enorme diferença porque algumas fontes são legíveis em alguns meios e não legíveis em outros.

    Um dos possíveis testes a se fazer com uma fonte consiste em digitar um "I" maiscúlo, "l" minúsculo e o número 1. Se você digitar esses três caracteres um ao lado do outro e for incapaz de afirmar com certeza qual é qual, essa fonte não vai te dar a legibilidade ideal.

-

## Curti

-   Tokyo Night VSCode Theme.

    Após centenas tentativas falhas de usar um tema que não fosse o padrão no VSCode, eu acho que finalmente encontrei o certo.

-   [Java4Noobs](https://github.com/paulorievrs/java4noobs)

    Um repositório no Githu que ensina o comecinho de Java muito bem. Foi extremamente útil pra refrescar minha memória agora que as aulas retornaram e eu não posso mais fugir de Java e OOP.

-   [This vs That](https://thisthat.dev/)

    Um site com explicações rápidas das diferenças entre alguns conceitos que parecem exatamente a mesma coisa pra iniciantes em HTML, CSS e Javascript (com uma sessão bem pequena de React). Por exemplo: section e div, active e focus e string e String.

-   [Alex Lee](https://www.youtube.com/channel/UC_fFL5jgoCOrwAVoM_fBYwA)

    Outro recurso excelente pra aprender Java. Explicações excelentes e práticas em vídeos curtos (os elogios perfeitos para uma vídeo-aula).
